Itaú Bank bought the flagship of this project and donated it
Der Hauptchef dieses Projekts, welches die Bank Itaú gekauft und der Stadtverwaltung gespendet hat
to our City Council. But it's actually a white elephant,
diese Spende ist in Wirklichkeit ein "Trojanisches Pferd", ein unerwünschtes Geschenk. Die Itaú-Bank hat 500.000€ für das Projekt bezahlt
because Itaú has payed ‎€500,000 on the project and the City Council
und die Stadtverwaltung erklärte sich einverstanden
accepted it claiming that "there wasn't enough cash on hand
mit dem Argument, dass kein Geld in den Kassen ist.
and so, it would be wonderful to take the project forward,"
Ganz toll, so wurde das Projekt also genehmigt,
something they wanted and couldn't afford.
was wir selbst wollten, aber wofür kein Geld da war.
The City Council has already payed 2 million and 100 thousand reals
Die Stadtverwaltung hatte schon 2 Millionen und 100.000 Reais ausgegeben
to an office in Curitiba to get the project off the drawing board
an ein Büro in Curitiba, das Projekt ins Rollen gebracht
because Itaú's donation was only for the project of the Danish office
weil das, was die Itaú-Bank von dem dänischen Geschäft verschenkt hat, das waren deren Ideen.
only the idea of the project, right? Plus 200 million reals that will be
Und nochmal 200 Millionen Reais wurden aus den öffentlichen Kassen genommen
funded from public coffers for the construction of reflecting mirrors,
für diese Reflexionsbecken, die Cafés und Kioske.
cafes, kiosks... This project actually dates back to 2007
Dieses Projekt gab es schon vorher.
and the one Itaú bought is from 2013.
Aber was haben die Projekte von 2007 und 2013, die von der Itaú aufgekauft wurden, bereit vorhergesagt?
These projects include reflecting pools in this area, cutting
Sie haben diese Reflexionsbecken in der Region vorhergesehen,
the Anhangabaú Valley from the ending of the overpass up there.
die durch den gesamten Vale do Anhangabaú dort von der Überführung bis dort vorne verlegt worden sind.
There won't be any fountains, cause they're not homeless-free.
Es wird keinen Brunnen geben, weil das nichts ist für die Straßenbewohner.
Homeless take showers in fountains.
Die würden sich dort waschen. Darum sind sie bis heute nicht angeschlossen.
That's why those ones are turned off. So, like, fountains
So ist das.
are holes on the floor through which water springs up and they
Das sind Löcher im Boden, aus denen Wasser sprudeln soll
can be controlled. You can turn it on and off.
und die dort drüben gesteuert werden. Du kannst sie ein- und ausschalten.
You can turn only this central area on, or only the sides,
Man kann sie nur hier in der Mitte und an den Ecken einschalten...
or all of them together.
Total verrückt, damit werden öffentliche Räume kontrolliert.
And so you can control where you want people to walk through or not.
Damit steuerst du nach deinem Willen, wo die Leute langgehen und wo nicht.
They want people to occupy the edges of the Valley.
Sie wollen, dass die Leute die Ränder des Vale besetzen.
Besides, they want to build around fifty commercial establishments.
Außerdem wollen sie etwa 50 kommerzielle Geschäftsgründungen
There will be kiosks, flower shops and all.
wie Kioske, Blumengeschäfte und so weiter.
There are many bars and joints over there, I don't know
Es gibt viele Bars, diese Kneipe dort drüben, keine Ahnung, ob ihr das schon gesehen habt,
if you've seen them. They want to give them a fresh air.
sie wollen Standards einführen für eine frischere saubere Luft.
It's like the kind of thing that Coca-Cola and Skol do.
Diese Sache, was weiß ich...
They go to a joint in the outskirts
Coca Cola und Skol-Bier machen das schon...
and set canopies
Sie gehen in die Kneipe von "do seu Zé" am Stadtrand und hängen ein Schild dran "Kneipe do Seu Zé"
with the name of the place and their brands on it.
und eine Markise von Coca Cola, und eine von Skol.
Over there, where the Prestes Maia Bazaar is,
Dort wo die Galerie Prestes Maia ist,
they're proposing to build an underground shopping mall.
ist der Bau eines unterirdischen Shoppingcenters geplant.
They also intend to reshape
Danach werden sie...
the landscaping. I wouldn't know exactly what
die Vegetation "versetzen".
this reshaping would be like, but I know in involves other
Ich kann nicht genau sagen, wie diese Verlagerung aussehen wird,
kinds of trees and shading trees.
aber sie wollen andere Bäume pflanzen, die mehr Schatten spenden,
More of a recreational environment, that kind of stuff...
mehr Raum für Erholung und so ...
They want to recover the water as an architectural element of
Das Element Wasser im Vale do Anhangabaú wieder aufnehmen,
the Anhangabaú Valley, because it has once been a river.
weil der Vale do Anhangabaú war mal ein Fluss...
I mean, it's an underground channeled river.
Leute! Das war kein Fluss! Das ist ein Fluss, der kanalisiert wurde. Verdammt kanalisiert.
It's fucking channeled. And that's why we have historical floods here
Und darum gibt es hier seit langem Überflutungen
since around 1950s, 1960s...
seit Jahrzehnten, keine Ahnung, seit den 50er, 60er Jahren.
There are pictures.
Es gibt Fotos davon.
What they don't tell us is that the project includes a reduction
Und was die Typen verschweigen, dass das Projekt wusste,
of almost 2,000 square meters of permeable surface area,
dass dabei etwa 2000 m² wasserdurchlässiger Flächen verschwinden werden.
that is, they want to recover the water as an element by
Sie nehmen also das Element Wasser wieder auf,
building reflecting pools in times of critical water shortage that
bauen Reflexionsbecken während einer Krise des Wassermanagements
will make the soil of one of the most impermeable soils
und machen die Erde auch noch wasserundurchlässig,
of the region even more impermeable.
verwandeln sie in eine der wasserundurchlässigsten Regionen.
It's like, one mistake after another.
Absolut Widersinnig, ein Widersinn unter vielen anderen.